ouau10. 19

ei concessa est, eique ⁴dignissime successit Vir Clarissimus Gauianus
Goumara Banuanuos Suaruaau, eo tempore in Illustri Athenaeo Amstc·
lodamensi Medicinae practicae Professor ordinarius. Otium vere ei fuit
literatum3 classicorum namque scriptorum studio delectabatur. Nec illi
cognoscendi aciandique, quo semper flagramt, amori indulgere desiit, quo
rationem modumque, quibus ars medica in variis tractibus perficiebatur,
animadvertere et cognoscere pergebat. Sed decem senectutis otiosae anni
non omncs ei felices fuerunt. Duobus namque supremis, cum vitae labo·
riosissimae defatigationibus paene consumtus esset, visusque et auditds usu ’
magis magisque deficiente, grandioris aetatis incommodis et molestiis
graviter premebatur.

φ*-

SesquimansepostMrcooranrobitumvixpraeterlapso(daummijialaua),
ecce in novo luctu eramus, ob mortem Viri Clarissimi, omnibus accepti
maximeque aestimati, Garamum hennam Marsus, in Ordine Philosophiae

theoreticae et Iiterarum humaniorum Professoris emeriti. Hic pariter octo-⁴
ganarius, cui jam auno hujus s'aeouli 43⁰ honorifica quieta frui licuisset.

Nihilominus ad annum usqua h. s. 46⁰²· docendi munus obiit. Tum vero, .

podagrae imprimis cruciatu magia magisque vexatus, Auditoribus allocutione
valedicens, a praelectionibus cessavit. Corporis autem incommoda et do·
foras perferens, horumque patientissimus, valetudine satis boni fruebatur,
et rneuta animoque ad supremum usque vitae diam vigebat. Itaque, quod
semper optaverat, literis nempe diligenter colendis tempus impendere, ab
hoc non abstinuit, aad investigando et meditando, et e suh doctrinae copih
hauriendo, literarum disciplinae optime servire perrexit, recte ¹‘quidem
existimans, ad armenium usque vitae spatium de literis bene mereri quam·
que oportere literarum cultorem et statorem. Et vere ipse sic fecit. Quas
enim, ab anno'1829 ad annum 1834 subinde publici juris fecerat Danielis
nyttendacllii Doridaque Ruhnkerii, et aliorum in republiei literaria prin·
cipum Virorum, apuam mutuae, hos ipsae, anno 1847 , egregiis supple·
mentis, omnium doctorum approbatione, auxit. Triennio post macco

&conpone cum annotationibus suppeditavit. Et opusculo, triennio anta
3 1

 

