ORATIO. 99

investigatis, necessitudo inter diversas diversarum partium aberrationes
quaesite est et, physiologia duce, explicata. Neque in eo substiterunt
anatomi pathologi ut animadverterent ea quae nudo facile oculo conspicienda
essent; armato oculo vitam a norma recedentem, qualis in subtilissimis
materiei'formis et compositione apparet, scrutari et intelligere studuerunt.

Suis igitur propriisque nitentem fundamentis disciplinam factam esse
anatomiam pathologica‘m, nostra aetas gloriatur. Ne autern nimis suis
viribus confidat, jam monet historia. Solis enim ipsius fundamentis uni·
versam psthogeniam superstrui non posse, schola Viennensis testis est.
Sanguinis proprietates physicas a norma recedere et materiem e sanguine
effusam diversis formis prodire, observatio docuit; necessitudo etiarn inter
hanc et illas rite perspecta fuit. Non autem in eo substiterunt illustres
Viennenses, seddiversas sanguinis crases, physico modo tantum exploratas,
chemicis nominibus insignierunt, statueruntque omnes conditiones mor·
bosas e sola sanguinis mutate compositione ducendas· esse. Sic denuo ad
limites pathologiae humeralis dictae perventum est, cui sanguinis quoque
snalyses memisse, albanen-gallis jem institutae, licet rem vix tetegissent,
favere dicebantur.

Gravi huic errori diu tamen indulgeri non poterat, quum sans physiologia
neque pathologiam humoralem neque solidarium audiendam esse praecipiat.
Nimirum in actu nutritionis solida et fluida , mutuo concursu se invicem
temperant, et directa etism nervorum vis in secretionem et nutritionem
canta Ludwigii observatione est comprobate. Alia igitur praeter anatomiam
pathologicam requirebantur ad pathogeniam illustrandam: 'critica nempe
anslysis eorum, quse'a nervorum actione pendent, sedula investigatio
conditionum morbosarum, quales arte effici in animalibus possunt. Illam
debemus praesertim illustrissimo Henleo, hanc autem, ante multos annos
aMegendio institutam, aVirchowio et aliis feliciter jam excultam videmus.

Accedunt conatus, iique felici cum eventu instituti, ut e signis, durante
vita observatis, status morbosus melius· intelligatur et accuratius dignos·
catur. Nulla observandi aut explorandi via neglecta suis, et ad cunctas
functiones, sd omnia fluida et solida e corpore missa, ad singulas corporis
partes, quatenus vivente homine indagationi patent, methodi et physica

et chemica et microscopica adhibitae fuerunt.

13*

 

